الترجمة العربية الاولى المتوافقة مع الفيلم
مشاهدة طيبة
اعداد و مراجعة د.احمد بدرالدين
كف عن ذلك
اكف عن ماذا؟
انا لا افعل اى شئ
اخدم نفسك
هلا تقطع ذلك؟
لا استطيع مساعدة نفسى
انت مكير مثل ابيك
انه سارق الطماطم فى كل العصور
- انا اعلم ما تفعله
-انا جائع
دعنى انهى العشاء
قبل ان تاكل ذلك
عفوا يارفقاء
اوه .ماما غدا سنذهب مع تيفانى
لشراء شجرة الكريسماس
حسنا ولكن ستكون صغيرة
حاذر على اصابعك
مستحيل ..ستكون كبيرة..اوه ..اللعنة
- هل انت بخير؟
- اجل .انها اضافت نكهة
- مرحبا؟
- نحن لا نريد اى شئ
من.. سيا؟
انا اعرفها انها سيا برودى
كم عدد احفادى الان؟
- انا استطيع ان اقوم بالاتصال بنفسى
- انا اعرف انك فتاة كبيرة
- انا فى الخامسة الان جدتى
- انا اعلم انك فى الخامسة
هاى طفلتى
ماذا تفعلين هناك؟
انا بخير العم شون
انا اتلقى دروس السباحة
- 'انها تسبح مثل السمكة
- مايكل
- اهلا .برو
- السمكة .تفحص ذلك
- مستحيل.تفحص ذلك
- لدى تليفون
- 'ماذا يجرى.؟
- جدتك قائدة العبيد.وليست لطيفة معى
- هل حصلت على الكتاب
- اجل شكرا
استشير الطبيب الكبير عن عمله
الحياة الصعبة .فى مياه شاطئ الباهاما
لقد سمعت ذلك
- هو سمع ذلك
- رائع
مهلا.انت لم تمكث كى ترحل مبكرا؟
لأن مقعدى قريب من الباب
- الاضخم
- كلا الاصغر .اخوك ليس هنا
- عيد ميلاد مجيد
- عيد ميلاد مجيد .جيم
- يوم البيض  ليلة الخميس
- سنكون هناك
لقد حصلنا على شجرة ضخمة
من اجل الايام الخوالى
- وجوارب مانتل
- وكعك وبيرة من اجل سانتاكلوز
حسنا تيفانى .اتدركين كم انت متزوجة من رجل مجنون؟
اجل
- لقد تفحصته
- حسنا
- اراك لاحقا.احبك
-سلام وانا كذلك
- لاتتأخر
- نعم.نعم .نعم.نعم
ذلك سئ.هه؟
ليس لدينا عاملين الان
بيتى كاش قسم الاستعلامات
اتريدى ان افعل شيئا قبل ان ارحل؟
هذا الرجل دائما على اتصال
بشأن فيلم التدريب
نحن لا نصدق
نحن ليس لدينا فريق سوات
عمت مساءا بولى
قسم شرطة آميتى
انتظر
يوجد حوض سفينة محشور
فى ماسورة فى المياه
حاول ان تحركه حتى ينزاح بعيدا؟
- انه عالق فى الماسورة
- عمت مساءا بوى
انتظر
يجب ان تصفيه
قبل ان يعود الصياد
اين لينى ؟
فى الخارج نحو مكان بين ماستر
لشحن الابقار
شحن الابقار؟
تقول ان الاطفال كانت تقفز على بقرته النائمة
انها لا تنتج الحليب
حسنا سأعتنى بذلك
ديبوتى برودى سوف يعتنى
بذلك شخصيا
اتصل بالبيت واخبريهم انى سوف اتأخر
- اوه
-! شحن الابقار
اول نويل
الملائكة تقول
لبعض الرعاة الفقراء
فى الحقول حيث ترقد
لا.لا.لا. لآ توقفوا
انتظموا جميعا ياجماعة
مع بعض تذكروا؟
حسنا دعونا نجرب ذلك مرة اخرى
اثنان .ثلاثة
اين الرجال الحكماء بحق الجحيم؟
حظ طيب هارى
سوف احتاج ذلك .بالاضافة الى حزمته
اصوات افضل من التى كانت
عندما كنت راعى
جوزيف
اين ردائك بحق الجحيم؟
المفترض انك فى اللباس الرسمى
ياللمسيح
انا هنا
حسنا فليهدأ الجميع سريعا
مستعدون يا ملائكة.و..
رائع جيدا يا جماعة رائع جدا
والان مرة اخرى .نويل و الجميع
يا الهى
يا الهى ..النجدة
ساعدونى
يا الهى .ساعدونى
اغراضه
لقد ظننك تحتاجيهم
جدتى.جدتى
نحن هنا
جدتى؟
- ماما؟
- نحن هنا
سيا . تعالى هنا .هيا
هل من احد بالبيت؟
مايكل
اين امى؟
كانت بالخارج لساعات
كيف حالها؟
لقد اتينا للتو من منزل تيفانى
فتاة مسكينة
لقد اضطر الطبيب لإعطائها منوم لتهدئتها
- مرحبا سيدة تافت
- اهلا حبيبتى
ماتعرفت عليك سيا
لقد كبرتى
العم شون قد مات .اتعلم ذلك؟
- الن يعود ابدا؟
-سنتحدث عن ذلك لاحقا
هل انت جائعة؟
لقد كان لدى هامبورجر فى الطائرة
بإمكاننا ان نفعل افضل من ذلك
ماذا عن ساندويتشات العظام المرحة؟
كيف هو ركوب الطائرات؟
المضيفة اعطتنى 2 لولى بوب
- اتت من اجله
- ماذا
لقد انتظرت كل ذلك الوقت
ولقد اتى من اجله
لابد انكم يا جماعة جوعى
سوف اقوم بإعداد بعض الفيوتشى
سوف اعد العشاء
يجب ان تجلسى وتسترخى
حقا. الين
لم يتبق شئ كى افعله
اريدك ان تخرج من الماء
ماذا
ايدك ان تكف عن هذه
المهمة المريعة
- لايمكن ان تكونى جادة
- اللعنة عليك
لقد بدات للتو
-انا لا اريدك بالقرب من الماء
- امى .انت متعبة
انا لا اريد اسرتى
بالقرب من الماء مجددا
- ليس مرة اخرى ابدا
- لا تصدقى تلك التخاريف
اسماك القرش لا تنقض على الناس
لتقتلهم!
اخذت شون بعيدا
و قتلت ابوك
- ابى مات من الازمة القلبية
- مات من الخوف.الخوف هو الذى قتله
امى . امى .امى . امى .
اسمعينى
لم يعد هناك القرش الابيض العظيم
حيث نعيش .ابدا
انه ماء دافى
وهو لا يحب ذلك
لقد مات اخوك
ومات ابوك
انها قطعة من الخشب
انها قطعة خشب لعينة
مايكل
كان يؤدى عمله
يا إلهى انه كان يجعلنى
اضحك كثيرا
انه دائما كان يجرى خلفى
عندما كنا اطفال
لقد كان دايما يريد ان
ما انا..
مهلا .اين انت ذاهب؟
ليس لأى مكان
لأجل اى شئ
هناك فصل
ووقت لقضاء اى غرض تحت الجنة
وقت لكى نولد
ووقت لكى نموت
وقت للزراعة
ووقت لحصاد ما زرعناه
وقت للقتل ووقت للشفاء
وقت للهدم
ووقت للبناء
وقت للدموع .ووقت للضحك
وقت للحزن و وقت للرقص
وقت لتبحر الصخور بعيدا
ووقت لتتجمع كل الصخور سويا
وقت للخجل
ووقت للخروج من الخجل
مهلا توم .انتظر
اوه .سوف تفسدها
هذا ما تخشاه جدتى
لماذا لا تنزلى معنا الى الجزيرة؟
- انا ..لا استطيع ان افعل ذلك
-هيا .امى
- احصلى على بعض الدفء و اجلسى مع سيا
-اجل
تعال هنا .انت
اتعرفى فيم افكر؟
اعتقد انها فكرة رائعة
- اجل
-تعالى وضعى ذلك فى اعتبارك
- لا تذهبى بعيدا. لا يجب ان تكونى لوحدك
-حسنا
- عظيم
-يمكننا ان نلحق بعبارة الرابعة والنصف
- اليوم؟
- اليوم
- كلا . لا استطيع
بلى. يمكنك
- ارجحينى .ارجحينى
- حسنا حسنا
اوه ظهرى لا استطيع
سوف ااخذها
يا إلهى انها ثقيلة
ساعدنا ابى
حسنا ها نحن ذاهبون لركوب الطائرة
انا اعرف
سوف ألقيك على متنها
اوه .انظرى
اوه .مرحبا
لقد كنت دائما اريد ان اركب واحدة من تلك
مستحيل ..
امى دائما تقول ان الله لو ارادا لنا
ان نركب الباراشوت للمرح
- لجعلنا نولد ومعنا تذاكر مجانية
-انا لم اقل ذلك
بلى. لقد قلتى ذلك فى
اغسطس 1977
اين السيدة التى تجلب الصودا؟
لقد كان لديهم ذلك على الطائرات
الضخمة
توجد بعض القهوة فى الترمس
انا صغيرة جدا بالنسبة للقهوة
هل يمكننى ان اقود؟
سيا
يضعنى ابى فى كابينة القيادة
ويجعلنى اقود السيارة الجيب
احيانا اترك الناس المهتمون
يجلسون فى كابينتى و نقود الطائرة
- اوه حقا؟
- حقا
- هوجى؟
- اجل؟
جاكى تقول انك يجب ان تطير
ماتبقى من عمرك
لقد تسدد ما
اخبار جيدة ..سافر بسرعة
سوف اعيده المرة القادمة
كيف تطايرت للأعلى وللأسفل
؟حيث لا توجد وسيلة
الرياح فعلت ذلك
هل زرت الباهاما من قبل؟
- كلا
-اول مرة هى الافضل
اذا انت تعرفى الكثير
و لا تعرفى شئ فى ذات الوقت
ما الذى جعل الطائرة تترنح
لأعلى ولأسفل ؟
سهلة.اذهبى هكذا
والمنازل تتضخم
ثم تذهبى هكذا
والبيوت تبدوا اصغر
- هل كنتم ذاهبون للركوب
- اجل
اذا انا اعرض
عليك هذه الجملة البسيطة
للأطفال من 1 حتى 92
بالرغم انها تقولها
العديد من المرات بمختلف الطرق
عيد ميلاد مجيد
لك
تينى و تاميكا يلعبان
على البطة..اسرعا اسرعا اسرعا
ليخرج الكل
- هيا
- كينى .تاميكا انا عدت انا بالبيت
دعنى اساعدك
فى هذه الحقائب يا روميو
- يمكنك ان تأخذ الاثقل
- شكرا
جدتى !جدتى!
غرفتك هنا
جدتى !شاهدينى!جدتى
سيا .انزلى من هناك
- جدتى شاهدينى
- عودى من هناك
- امى دعينى
- ذلك خطير جدا .لا تفعلى ذلك
- جدتى شاهدينى
-تعالى .حبيبتى
ولكنك دائما تتركينى
ليس اليوم . تعالى سيا
باقى الاطفال
ابى .لماذا لايمكننى؟
هل سمعت ما اقول؟
تعالى داخل البيت حالا.
- انا لا اريد..انا اريد ان اتأرجح
-فورا يجب ان تفرغى من ذلك
انا لم اقصد ان ابدأ كل ذلك
انا شعرت وكان جدتها قد
تعالى ....سوف اريك ماحولنا
لا لا انزلينى
- هلا تتوقفى عن التمثيل ؟
- اريد ان اتأرجح
سوف اكون بخير مايكل
خيرا وكذلك انا
انها تسمى ذلك
"السائح الطليق"
الحكومة الوطنية صرحت بذلك
للشاطئ العام
- لقد نسيت المخزن
- اوه حقا ..
نحن نحتاج حليب .خبز
هناك مراسم ضخمة وعلنية
- نحتاج البيرة
- حسنا ساكون هناك
جميل جدا ؟
حقا
جدتى؟
هلا توقفت عن العبث بالجوار؟
مايكل ماذا تفعل بالاسفل
بحق الجحيم؟
جاك توقف عن العبث بالحطب
اسمع .هل تتذكر كيف كان شكلها؟
صلبة من الخارج .و
رخوة من الداخل
احيانا تاتى متسخة قليلا
حرك مؤخرتك يارجل
اوه.بينجو
رائع.كم واحدة حصلت عليها؟
تعال مايكل تحدث الى
اعطينى بعض الارقام.كم العدد؟
-اتركنى وشأنى
- انت ملئ بالقذارة
تنزل طوال اليوم تحت
ولا تبدى سوى الاعذار
مايكل.
انت تتورط فى اشياء ملعونة
لقد عزلت السيدات عن الرجال
اولا
لا يارجل لا تفعل ..حركتك بطيئة جدا
لديك سرعتين بطئ وماهو ابطأ
امسك بالماء جاك
الاناث لديها بيض
سوف نوقف كل شئ
وناخذ راحة للتدخين؟
نحن مدفوعن لكى نرى
اين يذهبون و كيف يتكاثرون
لو لدينا موارد مالية مناسبة.اود
ان ادرس الجهاز العصبى و درجة الحرارة...
نحن نعد تقرير لائق للتغييرات
وحقيقة سنعطيهم شئ
لو انك تتركنى وشأنى
سوف اكون قادر على انجاز عملى
انا اعلم اين اجد المحار اللعين
- قرائتك فاشلة يارجل
- المعدات هى الفاشلة
-كلا انا صنعتهم
- وانا الذى وضعتهم هنا
- لقد وضعتهم فى المكان الخاطئ
-لا.لا.لا انهم يتسربون
لو ان رجل اعمى يمكنه ان يجد المزيد من الاصداف
لا يمكنك ان تجد مؤخرتك
بيديك الاثنين
هذا ليس عدلا !اذهب بعيدا
وعد بزومبى من اجل الكريسماس
-نحن نعمل ساعات اضافية بسببك
- مهلا
انا متأسف بشأن اخيك يارجل
حسنا .فقط..
فقط هون عليك
جاك
هيا جاك انا لااريد
انا لا اريد ...
- انزلنى
- افتقدتك يارجل
وبعدها كتب العديد من الكلام القذر
حول الجراش
انه كان..والدك منذ الخامسة
انه عمرك
- انا بالكاد فى السادسة
-وكذلك جاك
اوه انظر الى هذا الوجه
حسنا وكذلك الاخر
الان هذا مطابق للحقيقة
اوه هذا الرجل دائما
يورط نفسه فى المتاعب
وليس لدنى ادنى شك فى ذلك
الخال شون كان سيئا
هل وبختيه ابدا؟
اللعنة جاك
ربما حياتك الجنسية
مشغولة دائما مثل قميصك
لماذا .شكرا لك
اداة الشاى ..لقد حصلت على
اداة الشاى خاصتى
اوه دعينى ارى
كل سيدة محبوبة لديها اداة الشاى
انه مقداح للشاى
واكواب و اوانى
وسكر وكريمة
هل يمكننى ان اضع شاى حقيقى فيه
اجل شاى حقيقى
هل يمكن ان اعد ساندويتش؟
نعم
سيا لقد نسينا نشيد
الكريسماس
من محل البقالة
اوه هلا اوقفتيه؟
افتقده يا امى
- انا اريدك ان تغير عملك
- امى لا تبدأى ذلك من فضلك.
-يمكنك ان تدرس او تكتب
- انا لن اعتزل الان
انتم كل شئ تبقى لى .انا لا اريد
وانتم تعملون فى الماء
امى ما اقوم به آمن جدا
فى هذه اللحظة
نحن نجمع المحار الضخم
جاكى وانا علماء
ونحن محترفون
نحن نعلم مانفعله
ولا داعى للقلق بشان ذلك
اوه عظيم
حسنا .نحن نحفر حفرة عميقة فعلا
والماء سوف يغمر كل الطريق حولنا
ويمكننا نسبح فيها
انت سخيفة
اتعلم؟دعنا نتظاهر
ان هذا قصر باكنجهام
وانت ستكونى الاميرة
ونحن لدينا موكب عسكرى وخيول
وسوف تركبى عربة ذهبية
وسوف
وسوف ادعو سندريلا الى البهو
وسوف تأتى
فى عربة ذهبية ايضا
ويمكننا ان يكون لدينا الكعك و شراب
مسكر و الكيك
ويمكننى ان ادعو الامير شارلى
ماهو اسم اميرك؟
جدتى؟جدتى؟
ماخطبك؟
لاشئ
اوه الافضل اننا ننهى ذلك قبل
ان يحدث الجزر
من الجميل ان اكون متملصة
كانت امى تقول ذلك لأبى كل الاوقات
مرحبا بكما
مرحبا
انا لا اعرف لماذا اصطاد هنا
انا ابدا لم اصطاد اى شئ هنا
ينبغى ان يكون هنا علامة تحت الماء
"انتبهوا.عن هوجى".
- انت تقود الطائرة
- اطير بالطائرة
اغلبها تشبه القيادة
ماهذه؟حفرية؟
نحن نبنى قلعة
وانت مدعو للشاى
اتعلم لماذا لايوجد لديك طموح؟
- لماذا جاك؟
- حياة النورمان روك ويل التى تعيشها
نورمال روك ويل؟
هذه بدقة هى مشكلتك ياصديقى
لا يجب ان تتحدث هكذا
انت لم تكن طفل محروم ابدا
انا لم اشترى
هذا الهراء
قص ذلك الشعر
لديك حلة من 3 قطع
الخط النهائى اننا لدينا 3 اشهر
بدون مال.
انفقناها كلها على البيرة
قسم الاسماك فى باهاما
ليس بنك فورت نوكس ياصديقى
ولكن على الجانب الاخر
رئيس قسم البحوث البحرية
لديه المال
كلا انسى الامر
ماذا تعنى ؟
المال هو المال
- انهم يضعون القنابل فى الدلافين
- عم تتحدث؟
انا اعلم رجلا ما اخذ الاموال
منهم لدراسة سمك الانقليس
من الصعب ان تضع قنبلة
فى سمك الانقليس
من الذى يهز قفصك ؟مايكل
نحن نزعج انفسنا لكى نحصل على
درجاتنا العلمية
لقد تعبت من كل هراءات الفردوس
لقد اخذت كل الامور على اعصابى يارجل
وليليام انظر لنفسك يافتى
- ماذا؟
-قزم متخلف ذهنيا يقرأ طوال اليوم
لو تم تسمين كل الافراد متوسطى الحجم
سيكونوا كلهم حيتان
اطرق هذه الطبلة
انظر لنفسك يافتى؟
ماذا بك؟
اتظن انه بما انك خريج جامعة انك ذكى؟
انا لا ادرى لماذا اخبرتك بكل هذا؟
فى بعض الاحيان التحدث للغرباء افضل
لا استطيع ان اشرح ذلك
انه شئ اشعر به
انا دائما انصت الى احساسى
اعتقد اننى سأجن
كوابيس و....
ربما هذا حادث عرضى
انه لم يكن حادث عرضى
انا لم اقل انك مخطئة
انا فقط اقول انه ربما
هناك امكانية اخرى
عندما افترست شون.انا اعلم
بشكل قاطع انها اتت من اجله هو
هذا امر مقلق .كنت اعلم ذلك
كنت اعلم انها قادمة
ماهى تكلفة ركوب هذه الطائرة؟
الماء قادم ! الماء قادم!
يعتمد ذلك على المكان الذى تقصديه
- لا عليك
-اسرع
- مثل ذلك
اوه اوه ..كلا
امسكى عجلة القيادة
انا اسفة؟
- امسكى عجلة القيادة
- كلا لا استطيع
- بالطبع تستطيعى
- لا ادرى كيف
لن يفعل ذلك احد حتى يتعلم
ماذا تفعل؟
تولى انت القيادة
والا سنضطر للسباحة قريبا
خذى الامور ببساطة .
خذى الامور ببساطة
امسكيها برفق
سوف تطير بنفسها
انظرى؟انها مثل قيادة السيارة
كيف احدد الطريق؟
كلا انت تبلى حسنا
سوف ابقيك بعيدا عن المشاكل
- استرخى
- الى اين نحن ذاهبون؟
ذات مرة كنت احلق فوق الامازون
وهبطت فوق الغابات
- لا تقل لى؟
- والتقطنى السكان الاصليون الصيادون
واخذونى الى رئيسهم
- هذا مستحيل
- ونظر لى
واخذنى الى كوخه
وفى داخل الكوخ
كان هناك خازوق طويل.
ما كل هذا؟
فقط شئ بسيط
اردت به ان ارفع حالتك المعنوية
-كلا حقا
- ماذا؟
- اخبرنى .ما كل هذا؟
- احتفال محلى
انه يسمى جنكانو
جاك انا لا اسمع اى شئ هنا
يارجل
كم عدد الذين اصطدهم بالتحديد؟كم ؟
مايكل كف عن ازعاجى
حقا انه جيد بالنسبة لك
ولكن ليس بالنسبة لى ؟
لا خوف .جاك هنا
انا فقط احاول ان اضرب وريد الام
انا اعد
حاذر على نفسك وانت تستخدم هذه
المعدات الصعبة يارجل
هذه الاسلاك الحية
يمكن ان تجعل شعرك ينتصب
هذا رائع مايكل .وليام؟
حقا لا امل يرجى من هذا الفتى
جاك ؟جاك انها مزحة
اللعنة!!
لقد حصلنا على سمكة ضخمة بالاسفل
اوه حقا؟
ماهو مدى ضخامتها؟
-يا الهى
- انظر
ماخطبك؟
إلين
ياللمسيح
-الين ماخطبك؟
- لاشئ لاشئ انا بخير
- لا انت لست .. .
- انا مذهولة
تعال
اتركى ذلك
لايمكنك الاستمرار فى هذا
- لا استطيع ان استمر فى هذا
- لقد وعدتنى بشراب
اسماك القرش تأتى وتذهب إلين
لايملك الناس اى شئ حيال ذلك
- شراب فيه شمسية بداخله
-إلين اتركى ذلك
اعطيه ركلة فى مؤخرته
افلتى بحياتك
انا اعلم فيم انت منهمكة
لاتقلقى
ستذهب الكوابيس بعيدا
اعطنى النظارة يافتى
يافتى انا لم ارى اى
شئ ضخم كهذا ابدا.
كنت بجانب مايكل
الشئ عبر بجانبى قليلا
هل اتت من اجلك يا جاك؟
لماذا صعدت؟
- ماذا يحدث فى الماء الدافئ؟
- ما الفرق؟
انها فقط سمكة القرش
ضخمة ضخمة ..سمكة جميلة
انها ملكنا
لا تخبر احد بأى شئ
سيحاول الصيادون قتلها .مايكل لقد جلبنا لأنفسنا
القرش الابيض العظيم
الان سنقوم بعمل الابحاث
اسدى لى معروفا ولا تخبر امى بأى
شئ حول ذلك
يارجل .انا لم اقصد.
انت تعلم .اغلق شفتيك؟
اذا.اذا؟
لقد قلت له
"اين المطهر"
قال لى "لقد تركته فى البلدة"؟
لذا قلت له
"ماذا عسانا ان نفعل"
رد وقال
"ساخبرك ماذا نفعل"
"تعال وقت الغداء وسيكون كل
الطيور فى المطبخ."
تعال الى السرير
انه ياخذها لزيارة المعالم السياحية
حسنا انت تعمل وانا اعمل
انها تحتاج لمن يساعدها
لكى يصرف بالها عن هذه الاشياء
سوف اساعدك على ان تنسى هذه
الاشياء من بالك .ايها البحار
انها مبتلة
شكرا لك
طابت ليلتك
لويزا
انا بخير جاك
ساتفحص الطاولة
- حسنا كل شئ مضبوط
-اوه انها هوجى
هيا اريد ان ارى تلك
اوه هذا هوجى .حسنا
كل شئ تمام
- لا يوجد رهان هنا؟
- كل شئ او لاشئ
-هنا هل تغامرى من اجلى؟
- كلا
الان استعدى.هل انت مستعدة؟
-اخمن ان ذلك سيئا؟
- هذا يعتمد على وجهة النظر
انظروا لهذا .تعالى
اوه انظرى لنفسك.تبدين رائعة
انه فى المنزل
انا اعلم ان هناك سبب
يجعلنى اقبل ذلك
شكرا شيرلى...
ابى اعتاد ان يقول "جاك لديك
حبين فى حياتك"
"ماذا تفعل .و من معك."
- عيد ميلاد سعيد لويزا
- عيد ميلاد سعيد
- وسنة سعيدة
- سنة سعيدة
لا تجعل ركبك تهتز امامى يافتى
انت تحتاج ان تستحضر كل قوتك
انا اعرف عازف بيانو مسلح
استغرق دقيقتين
لعزف مقطوعة فالز
انظر من تكلمه
مايكل وانا على ابواب الشهرة
- اخبرهم
- جاك
لا حديث عن العمل .لقد وعدتنى
لقد وعدتنى
حسنا
هل تقبلين المجاذفة
برقصة معى .مدام؟
- ستندم
- وكذلك انت.انا لدى قدمان يمنى
هذا شئ رائع انا لدى قدمان يسرى
حسنا .هذا رائع
قليل جدا الليلة
- سنة زرقاء جديدة
- كلا ليس على الاطلاق
تعال هذا حفلتى
انه مايكل .لقد بدأ عد الاصداف
حتى فى نومه
عفوا
- هل تمانع لو قاطعتك؟
- من فضلك
العالم سيكون افضل مكان
لو ان اكبر عدد  من الابناء رقصوا
مع امهاتهم
مايكل كف عن التجهم
تبدو كما كنت تفعل فى السادسة
حينما لم تكن تحصل على ما تريد
انا معجبة به ومستمتعة بصحبته
حقا .انا لااحب ملاحقته لك
انا لا اثق به
انه لا يلاحقنى
تبدو 0سخيفا
لدى ألم فى مؤخرتى .انا اسفة
انا لا اريد ان ازعجك بشأن
عملك
- ليس لديك الم
- دعنى انتهى
لقد تدربت على ذلك كل الايام
موت شون قتلنى .
انا لم استطع ان اتخطى ذلك
ولكنى لن اترك نفسى
تحركنى الوساوس
لا استطيع ان اظل مصدقة
ان ذلك كان عمدا
ولكنى اخيرا اكتشفت ذلك
رائع
هذا رائع؟
لقد ظننتك ستفض الشراكة؟
كلا .أنا .انا مسرور
تعالى. اظهر لوالدتك كم ان راقص بارع
اين الجميع؟
هنا
- اين كلارنس و ويليام؟
- لقد اعطيتهم راحة اليوم
من اجل ماذا ؟انت لديك عمل يجب
ان تنهيه
لماذا تصنع جهاز ارسال؟
كل شئ جزء من الخطة الرئيسية
اين سنختبره الان؟
سوف ندرس الجهاز العصبى و كذلك
سرعة نبض القلب
نحن ذاهبون لدراسة مخلوق مدهش
لا احد يعلم الكثير عنه
مع شروق الشمس
سوف نقدم وداع حار لأصداف العائلة
عم تتحدث بحق الجحيم؟
سوف نغلفه و نمسك به بإيدينا
لماذا قلبك اقوى من قلبى؟
لن نكتب اى شئ حتى ننتهى من العمل
عندما كنت صبى .ابى كان يقول
"لا تؤدى عملا يمكن ان تعمله
اليوم يمكن ان تؤديه الغد"
الاصداف ستكون كلها فى الغد
- عندما تحصل على المنحة ستقول..
- كلا عندما احصل على المنحة
- حسنا .عندما اوقع على...
- عندما دعوتك
- سنحصل على المنحة سويا
- عندما نحصل عليها معا
سيتبقى لنا 3 اشهر على ذلك
ولن نتمكن من كتابة التقرير
مايكل ليدنا طائر نادر هنا
اتعلم ذلك؟
القرش الابيض العظيم لا يأتى
الى الباهاما ابدا
هل نترك الفرصة كى تبتعد بعيدا؟
اسمى على التقرير
وظيفة نصف ملعونة.انا لم احصل
على الدكتوراه وكذلك انت
لقد ظننت اننا نخطط
لمستقبل مزدهر معا
وكذلك انا
مايكل
هل من احد بالمنزل؟
الافضل لك ان تستقر على الارض
مع من تبقى منا
لو ان هذا القرش يقبع فى الماء
لن اكون هناك لأبد
سوف يكتشف ان الماء دافئ جدا
انظر الى واخبرنى انك لا تود  دراسة
هذه السمكة مثلى انا
مايكل؟
هذا ما تدربنا عليه.
هذا ما درسناه فى الكتب الملعونة
تذكر.
اسمى سيكون على هذا التقرير ايضا.
وهذا هام بالنسبة لى كما
هو الحال بالنسبة لك؟
حسنا
انت تشبه المحار اللعين
حسنا. حسنا
سوف اعقد اتفاق .اسمعنى
سندرس القرش لأيام قليلة
وتعود الى محارك المحبب
الان هذا عادل يا رجل
هذا عادل
هيا اشركنى فى هذا ؟
انا لا اعلم اى شئ عن الاليكترونيات اللعينة
يافتى انت لا تعلم اى شئ لعين عن اى شئ
حان الوقت للتعلم
ساعلمك كيف تسرح شعرك
وكيف ترقص
كيف تلاكم . هيا اتبعنى
القى سيجارتك هنا و تعالى
هذه هى ثالث مرة تنسى
ان ترمى هذا خارجا
-ذهنى مشغول
- الا تتذكر متى سيأتون؟
My brain is shrinking...
لا تعطينى هذا العالم المنشغل
انا مستعد للحدث العظيم
لقد ظننت ان الفنانون
يعملون بضميرهم
كيف اصبح ذلك مسئوليتى؟
لأن..
اوه .حسنا لقد فمهت
كل ما يجب عليكى ان تشرحى ذلك
اخرجه من القمامة ..لأن
انا مسرور لأننا فسرنا ذلك
نحن ليس لدينا اى شئ مفسر
هناك شئ ما غامض بالنسبة لنا
ما المشكلة؟
لما يجب ان يكون هناك شئ ما؟
انا استمتع بيوم اجازتى
زوجتى تنهرنى دائما بسبب القمامة
ما الشئ الذى نتناقش عنه؟
لا ادرى ...انا
لست ادرى
مرحبا
- ليس عدلا انا غير مسلح
- اذا لا تقترب
- اغلق ذلك ...اغلقه
- كلا .لدى عمل
اردوت دوما ان اقيم علاقة حب
مع ماكينة اللحام الغاضبة
انا لم احلم باى شئ
منذ ان كنت صبى صغير
- اغلق الباب
- لاحقا
- مم..مم
- مايكل
اغلق الباب
هل انت واثق انك فعلت ذلك من قبل؟
اجل العديد من المرات؟
ثق فى العم جاك؟
انها دائما تفلح؟
حسنا...
حسنا .خذنى للخارج
اكثر قليلا
هذه هى .انها قادمة .قادمة
- اتتذكر كيف تجذب الحبل؟
- اجل
لقد حصلت عليه يا رجل
الان سيكون وقتا طيبا
هل رأيت ذلك يارجل؟
دعنا نتبعها
الان سترى اذا ما كانت معدات العم جاك ستعمل
من اجلنا
مايكل
-جزيرتنا الصغيرة تتفق معك
- انا لدى جزيرتى الخاصة
ولكنها باردة جدا فى الشتاء
لقد جربت الشتاء مرة
ها نحن هنا بورلينجتون فيرمونت
لقد طرت الى نيويورك
لدى عظمة فى رجلى اليسرى
لم تذوب بعد
- عندما كنت صبى صغير
- ليس من الصعب التخيل..ولكن الطريقة
لقد كنت دائما احلم اننى دافئ...
ماذا تريدى؟
بخلاف ما حصلنا عليه المرة القادمة
اثنان من امهات الباهاما من فضلك
-ابقى سأخذ وقت للراحة
- نحن دائما نأخذ وقتا للراحة
اود ان اسافر
سوف اسمى الخطة مجددا
- ألم تقع فى مشكلة
- مالم يكتشف هو ذلك
انها مجرد امنية ان تذهب للكاريبى
سوف نقضى عدة ايام
سيكون هناك العديد من السيدات
اللاتى سيسعدن للذهاب
حقا.انهم كذلك .ولكن
لقد تعبت من محادثة الطرف الواحد
لدى رغبة لا تقاوم فى ان اقبلك إلين برودى
لماذا؟
لأن ذلك لن يحدث
اتعلمى لماذا؟.
سيجعلك تحمرين خجلا
- الهى ..انا اسفة
- لا شئ يدعو للتأسف
كلا انه شئ كبير
الفكرة برمتها خرقاء
لا اعتقد ذلك
- هل انت واثق انك لا تريد النظارات؟
- انا طيار
نظرى حاد
على ماذا حصلنا؟
تسعة عقدة
اللعنة يجب ان نظل مرتفعين
- هل دواسة الوقود مفتوحة؟
- مفتوحة بإتساع
تعالى ايتها السمكة الذهبية الضخمة
تعالى الى العم جاك
- منذ متى وانت تعرف هوجى؟
- ماذا؟
منذ متى وانت تعرف هوجى؟
- ماذا ينبغى عليه ان يفعله؟
- منذ متى؟
-منذ ان اتى الى هنا
اجلبه للميمنة-
متى اتى هنا؟
- من؟
- هوجى
ياللمسيح
فى يوم من الايام اتى هنا..هذا كل مافى الامر
ماذا تعرف عنه؟
انه يرافق والدتى
- ماهو المضحك فى الامر؟
- انه ليس جيدا بما يكفى لها؟
اتفق معك. اود ان ارسلها للبيت حالا
اخبرها اننا نتجه فى المسار الخاطئ
انا اقصد ان بعض الطيارين
يحلقون هنا بالاسفل
- انه دائما يختفى فى مكان ما
- اخبرها الان
- انا
-اسرع يارجل اننا نفقده
- يجب ان تعلم شيئا
- ياللمسيح
انه مثل المقامرة
انه مثل المراة .لا تزعجنى
- انه يطير بإمتياز
- اللعنة .لقد فقناه
ربما سرعتك تعطلت
ربما انت الذى تعطلت
كف عن الحديث عن هوجى
ربما يكون قد رحل
حسنا ايتها السيدة السمكة
سوف نرجع و نجدك غدا
كل ما كان يفعله هو تقبيلى
-حسنا انها البداية
- بداية ماذا؟
مهما سيحدث لاحقا
اوه
لقد اعتدت ان اعتقد انى قادر على
التعامل مع هذه المواقف منذ ان كبرت
ولكنى لا اعلم ما اذا كان جادا
مم.امهلى ذلك بعض الوقت إلين
وننتظر ما سيحدث
حسنا .جزء منى يريد ان يذهب معه
انا لا استطيع
لا ادرى لماذا يريدنى
ربما لديه ذوق رفيع
انه لم يقضى وقت كثير مع امرأة مثلك
لا ادرى فيم يفكر
او ان ما افكر فيه امر سخيف جدا
اشعر اننى اصبحت كبيرة جدا
كى انخرط فى هذا الامر
اتمنى غير ذلك . انا اتعشم
فى حياة جنسية سعيدة مديدة
لقد قلت انه ليس من اللائق مقاطعة
الناس
نعم قلت
- انه وقت الشاى. جدتى
-اوه لقد نسيت تماما
انا لم انسى
لقد وضعت كل شئ فى غرفتى
دبى تيدى سيأتى معنا
مايكل؟
مايكل ماهذا؟
لاشئ .مجرد حلم غبى
همم
وقت النوم ايها التافه
- اوه. لا
- ابيك لديه واجب منزلى
-ولكنك تركتنى الليلة الماضية
- حقا .حقا
امى تنتظر ان تحكيلى قصة
- ليلة سعيدة حبيبتى
- طابت ليلتك
فى الليل نرخى اقدامنا و نتسامر
ونشرب البيرة ايضا
انا .اوه.انا يجب ان اضع
هذا التقرير سويا ماما
جاك يقول لا تؤجل عمل اليوم للغد
حقا .جاك لديه الكثير من هذا
ساغادر فى ايام قليلة
ولا اريد ان اذهب وانت غير سعيد
انا لست غير مسرور
لقد رأيتك انت وسيا
لقد بديت مثل ابيك
اتتذكرون يوم ان كنتم تقلدونه؟
امى انا بصدد ان انهى ذلك؟
- انا قلقة بشانك
- لا يوجد شئ يدعو للقلق
انا امك انها وظيفتى
ليس معنى انك اصبحت رجلا
اننى اتقاعد
لقد عملت على راحتك..الان حان دورك
هذا افضل
- جاك اطرق ذلك
فقط لا تحاول ان تخرق اتفاقنا
نصف يوم للمحار
ونص يوم للقرش
لديك 17 دقيقة زيادة كى نذهب
ونلقى نظرة على هذا القرش
انه محيط ضخم .يمكننا
ان نقضى باقى حياتنا نبحث عنه
سوف نجده
لدى نصف دستة
سوف اجلبهم واصعد
اتسمع اى شئ؟
لا شئ على الاطلاق .مجرد يوم صافى
هادئ مبهج من ايام الباهاما
فقط ابقى فى ربع ميل وسوف اغطى
ثلاث اميال بشاشة الرادار
خلال 3 اميال هناك وفرة من الوقت
كى تلتقط اشارة ..بمؤخرتك القبيحة
مايكل لقد وجدته
انه قادم نحوك
من الافضل ان تخرج الان
حسنا انا قادام .انا قادم
اللعنة
جاك
مايكل !مايكل !
مايكل!
مايكل . ماذا يجرى؟
مايكل .هل تسمعنى؟
مايكل .مايكل . اتسمعنى؟
مايكل
ابن الساقطة .اللعنة
ياللمسيح
اه..
اوه
انه حولنا هنا
اللعنة اجلب عصا للضرب
نحن ننزلق لأسفل
- لا فائدة
- اجلب واحد آخر
هيا. هيا.. مايكل
- اسحبه للأعلى .احرص على ذراعه
- اجعله يستلقى برفق
نحتاج لسداد اوردة
لإيقاف النزيف
- جرب ذلك
- اخلع الملابس المبلولة
استرخ .ولا تقلق
مايكل كيف حالك؟
اعتقدا انه يمر بحالة صدمة
كلارنس حركه
مهلا ماذا تفعل يارجل؟
لا احد يذهب فى الماء طالما
نعرف ان السمكة تحوم فيه
انها كبوة جواد
وسوف تتعافى سريعا منها
ما الهراء الذى تفكر فيه بحق الجحيم؟
- اى شخص فى الماء هو انا
- جاك انا سوف انزل
حسنا وماذا عن قارب كلارا؟
انه الوقت يارجل
مايكل انا لا استطيع ان اتركك تنزل
لأسفل
انا مرعوب
ماالذى افعله بحق الجحيم
اذا لم اعود لهذا الماء؟
حسنا .توخى حذرك
كلارنس اصعد على الصارى
واوصف لنا رؤيتك
- اتمنى ان يكون ملم بما يفعله
-انه يفعل ماينبغى عليه ان يفعله
جاك هل لديك اى شئ بخصوص القرش؟
كلا .كل شئ تمام
كنت افكر بشان البارحة
انها غلطة كبيرة
- يبدو انه جائع .وانت مذاقك لذيذ
- ولكن لماذا يأتينى انا؟
- ربما يكون مثل اللحم الابيض
-انت رجل مرح يا جاك
ياللمسيح
بشأن الفن ...اريد ان اتحدث اليوم
المواد الخام الفنية تحيط بنا كلنا
نمسك فى الشبكة
كل ما يصطاده اى وكل فرد
فى احداث الحياة
- ولكنها تتطلب الفن ...
- ايهم هم بحق الجحيم؟
سيكونون هنا
؟ هل يمكن ان اذهب على قارب الموز-
- شش
مارجريت ذاهبة برفقة امها
- حسنا
-اوه يافتى .
- سيا خذى حذرك
- حسنا حسنا
- سيا
- حسنا قارب الموز ممتع
اوه يبدو اننا محظوظون
اتمنى ان نكون معها بالخارج وهى تلعب
ماجريت انتظرينى
"احصل على النقطة يارجل"
كما تقول زوجتى
حسنا .بإختصار الفن هو الشحم الذى
يلين عجلة الحياة
لقد حصلنا اليوم على شرف
انجاز عمل فنى
كلارا برودى
فنانة ذات سمعة متنامية
لقد تم تفويضنا للتعبير عن طريقتنا
فى الحياة بصفة دائمة
لكى نظهر للعالم ما يمكن ان نفعله
هنا على هذا الشاطئ
هذا هو الافضل فى جزر الباهاما
- بلاشك
- السيدات والسادة ..كلارا برودى
شكرا للمفوض ويزرسبون
السيد ويزرسبون
سيا
اوه يا إلهى
توقف ..ارجعى..اعدها
يا إلهى
توقفى سيا .سيا
سيا
فليفعل  احدكم شئ
اوه.لا .يا إلهى
- امى امى
- سيا
فليحضر احدكم الطبيب
احضروا الطبيب الان
بسرعة
- انا اسف لقد افتقدتك
-اين كنت؟
ماخطبك؟.ماذا حدث؟
سيا هاجمها القرش
اوه . يا إلهى
الطبيب يقول انها اصيبت بصدمة لكنها بخير
انها فى حالة صدمة
حبيبة قلبى .؟حبيبة قلبى؟
انا اسف بشدة
كان يجب ان اعرف...ياللمسيح
يجب ان تعرف ماذا؟
- كنا نحاول ان نبقى فى مساره
- ل...
القرش
- كنت تعلم؟
-اجل .ظننت انه ابتعد
- اتى خلفى
-لقد كادت ان تقتل .اتعلم ذلك؟
وانت لم تخبرنا؟
لقد جعلت امك تفكر
اين هى؟
-كيف فعلت ذلك؟
- اين امى؟
- لماذا لم تخبرنا؟
- اين جاك؟
-لماذا لم تخبرنا.؟
مايكل
جاك
- جاك
- ماذا
تعالى انا احتاجك
اسرع!!
هوجى .هل رأيت القارب؟
-لقد كان هنا
- امى اخذته
لقد ذهبت وراء هذا الشئ الملعون
- ذهبت خلفه؟
- اجل .يجب ان نوقفها
فى هذا؟
دعنا ناخذ اليوم كله فى هذا القارب الصغير
هل لديك فكرة افضل؟
سوف اكتشف موقعا بالراديو
قارب النجاة سوف يتلتقطها
لذا لا تقلق
ستكون بخير
انها لن تجد القرش الملعون
نحن لن نستطيع
سوف اجدها
ماذا تقصد؟
لقد قالت انه قادم
- ماذا تقصد؟
- ماذا تعرف؟
انها تعتقد انه القرش الذى
قتل مارتن و شون
يتبع العائلة
مهلا انه لا يتحدث عن قرشنا ؟
صحيح؟
ماذا كنت تفعل حينما لم
تكن تطير بالناس؟
اقوم بتوصيل الملابس المغسولة
مهلا . ماهذا؟
دعنا نلقى نظرة
اوه
ياله من محيط ضخم بالخارج
الا يستطيع هذا الشئ ان يطلق بسرعة اكبر؟
اى سرعة اخرى سيكون ذلك الشئ
مثل المطبخ الطائر
وسيكون مقامرة على المجهول
تعال وخذنى .يا ابن الساقطة
ها هى
انها هى هناك
هل هذا ما اعتقدته؟
- امىم
- تماسكى
اوه
توماس .انت هناك؟
هناك زيرو .بابا.الفا هاك
هوجى .اين انت؟
اثنى عشر ميل جنوب شرق
ايميرلاد ابحث عن نيبتون فولى
اريد قاربين سريعين وشخص ما
قادر على قتل قرش من الحجم الكبير
ماذا تفعل ؟
تتدرب على الهبوط على الارض
تشبشوا بمقاعدكم ياشباب
انتظر .هل انت واثق انك تعرف كيف تفعل ذلك؟
بالطبع لا
اي نوع من الطيارين تظننى؟
- يا الهى
- الجحيم .ليس سئ تماما
اخرج .سوف اشغله
كلا . انه سيأتى من اجل
نبضات الطائرة الاليكترومغناطيسية
اخرج بحق الجحيم
مايكل
اللعنة المسافرون !كلكم نفس الشئ
تذمر. تذمر
اوه اللعنة
هوجى
هوجى .هوجى
لماذا لا تأتى للخارج هنا؟
- لماذا احضرته؟
- امى امى
- لماذا اخذت القارب؟
-انه قادم
- الم تدرك؟
- لم يتبقى شئ اخر يمكن فعله
-لم يكن ينبغى عليك فعل ذلك
-لقد حاولت ان اخبرك
لقد حاولت
اعطنى يدك بحق المسيح
- هوجى
- كيف فعلت ذلك بحق الجحيم يارجل؟
- لم يكن الامر سهلا .صدقنى
-اجلبه لأعلى.
هل انت بخير يارجل؟
- اوه الجحيم اللعين
- بدات ذلك
- تنفس الصعداء على هذا الشئ
- انت حى
دعنا نخرج من هنا
الين برودى .اوه
رائع .ذلك الشئ مازال يعمل
هذا المحرك بالى
سوف القى نظرة
اوه .اللعنة.انه يغلق يارجل
- ماهذا الصوت ؟
-نبضات قلب القرش
هوجى .حاول ان تنتهى
مايكل اعطنى يدك .لدى فكرة
ناخذ الماء لأسفل هنا
الين ..ابدأئى فى الضخ
إلين اجلبى مضخة المركب
انقل ناقل الراديو للخارج
وعلقه
- لقد بدأنا فى تشغيل المحرك
- فقط افعل ذلك
سوف نطعم هذا الفتى الضخم
وجبة لن ينساها
الافضل انك تأتى بشئ ما احسن
نحن لدينا جوارب قذرة
هناك واحد احتياطى
ماذا ستفعل بذلك؟
اقوم بضبط المستقبل..سوف نقوم
بإدخاله داخل الوغد ونقضى عليه
سوف نضع هوائى على هذا
سوف نقوم بصعقه كالجحيم .
حسنا لقد تعلمنا
انه يقترب
لقد قضوا حياتهم بحثا عن الغذاء
ولا يهتمون بماهيته
ربما لديه عسر هضم .لقد التهم طائرتى
انها ليست الطعام الذى يريده
مايكل .شغل الناقل
اريد ان اختبره
- اى شخص سيخبرك انك احمق؟
- طول الوقت
لو انه استجاب للنبضات الكهربائية الخارجية
ربما يستجيب لواحدة داخليه
تسبب له ارتباك و تثير جنونه
حسنا ..الاختبار ...جيد
الافضل لك ان تقف هنا
نبضات القلب توقفت
اللعنة
سواء انه مضى
او ان سرعتك هبطت مرة اخرى
هذا هراء ..معداتى لا تفشل ابدا
انه سوف يعود
احضرلى سنارة القارب
ربما اصابته نوبة قلبية
البشر ملئ بالكوليسترول
-اعطنى هذا
- اللعنة .اين هو؟
اعطنى هذا الخط مايكل
هنا حالا
ها هو ذا
إلين جربى المحرك
إلين .جاولى ان تشغلى المحرك
ابن الساقطة
دعنا نخرج من هنا
كلا متاخر جدا هوجى
انعطف بسرعة
حسنا
اعطنى هذا
كلا لا يوجد وقت لهذا
جاك لا يمكنك الذهاب للخارج
بدون الحبل
كن على استعداد
سوف يعود
اللعنة هذا الشئ اختفى .لقد ذهب
جاك
لقد استهلكنا الكثير من الماء
سوف اوقف المحرك
إلين تولى الدفة
يجب ان ندفع ذلك للخارج .إلين
- هذا الشئ يبدو انه سيعمل
- سيعمل
لو جاك قال ذلك سوف تقود هذه الشحنات
القرش للجنون
إلهى
نحن نتجه صوبه مباشرة
إلين .تعالى
سوف نضربه
تماسكوا
تشبسوا
ابتسم ياابن الساقطة
- مايكل
- تعال هنا
مايكل
كل شئ تمام .انا بخير
هل احد هناك؟
جاك
مايكل .لديك دقيقة
انه جاك
ابن الساقطة
يا الهى .جاك
ماذا اخرك.يارجل؟
ما الذى تفعله بحق الجحيم وانت حى؟
لقد اخبرتك خالى جاك ان
معداتى لا تفشل .صحيح؟
انك لن تفعل شئ غبى
كأن تموت فوقى .اليس كذلك؟
كلا يا رجل .انا لا اريد ذلك ايضا
من الان سوف نتجه لدراسة الجلزون
اليس كذلك؟
اجل
تعال الى اميتى هذا الصيف
سنكون هناك
تأكد انهم قادمون
سوف افعل
افتقدك .جدتى
تعالى . إلين برودى
سوف تفتقد طائرتك
- وداعا .جدتى
- حسنا
- خذ حذرك
- الى اللقاء
- اعتنى بجاك
- سوف افعل
ستكون بخير؟
- اجل.
- حسنا
عندما اعود
ذكرنى بأن اطلعك على الوقت
اخذت مائة راهبة الى نيروبى
ها هم هناك
مائة راهبة يعزفون الجيتار
ويغنون"الجحيم مازال حيا
بانغام الموسيقى "
ثم فجأة
اتت واحد إلى و قالت
"هناك دخان قادم من المحرك"
ولكنى لم أأخذ الامر بجدية
حتى بداوا فى الغناء
"إلهى القريب ."
قام بالترجمة
د.احمد بدرالدين